un barco que transporta 200 toneladas de alimentos se
dirige de Chipre a Gaza. El Open
Arms será el primer barco en utilizar un nuevo
corredor marítimo creado para llevar
suministros humanitarios a Gaza. Había
estado esperando luz verde en el puerto de Laica.
para
zarpar, obtengamos más información de nuestra
corresponsal Rosie Burchard en Chipre.
uh, Rosie el Open Arms ya está en camino. ¿
Puedes decirnos cuál fue el retraso y
cuánto tiempo tardará en
llegar? Estoy aquí en laica.  y detrás de mí
está el puerto de donde zarpó este barco, ha
sido descrito por el
presidente del ciate como un viaje de esperanza, ahora
que el viaje no será fácil,
es probable que en un buen día la venta
tarde al menos 15  horas, pero debido a que
este barco está remolcando mucha
comida, toneladas de comida, ayuda, es probable que el
viaje continúe durante el día,
por lo que no es un cruce simple ni fácil
y no fue sencillo llegar hasta aquí,
negociaciones para abrir este
corredor marítimo.  a nivel político han
estado sucediendo durante meses, hubo
luz verde políticamente la semana pasada y
luego, en términos de llevar la
ayuda allí, eso es aún más complicado
porque no hay una infraestructura portuaria permanente
en Gaza después de años de un
bloqueo naval israelí ahora bajo  Este
acuerdo Los funcionarios israelíes supervisan los controles realizados por
funcionarios chipriotas aquí en Larica para
que la ayuda pueda ir directamente a Gaza,
donde una ONG involucrada ha estado construyendo
un embarcadero improvisado para poder descargar
esa ayuda que sabemos que es muy necesaria
con la advertencia de la ONU sobre los riesgos.  de hambruna
en Gaza actualmente, esta es la primera
entrega a lo largo de este nuevo
Corredor Marítimo humanitario y, sin embargo, la ONU y
otras agencias humanitarias han estado
diciendo que el transporte por carretera sería una opción mucho
más efectiva y simplemente la mejor
para llevar ayuda a Gaza. ¿Puede
darnos?  una idea de cuánta ayuda
puede proporcionar realmente esta ruta.
Actualmente, este primer barco está
proporcionando 200 toneladas de ayuda y eso
ciertamente es más de lo que un camión puede transportar,
pero no se equivoquen, esta no es la
forma más sencilla ni la más rápida de obtener ayuda.
y la ONU dice que esto no
reemplaza la ruta terrestre tradicional,
por lo que los cruces de carreteras hacia Gaza y antes del
7 de octubre esos ataques terroristas de Hamas,
había alrededor de 500 camiones de
ayuda por día entrando a Gaza, las últimas
cifras que tengo de la ONU europea son  que
eso se ha reducido a 100 y, por
supuesto, desde entonces la necesidad de esa ayuda
ha aumentado drásticamente debido al
bombardeo en curso, así que realmente lo que
los funcionarios dicen es que sí, esto
traerá algo de alivio, algunos
alimentos que se necesitan desesperadamente, pero no es un reemplazo
y no puede ser  una alternativa para
aumentar el acceso humanitario,
algo que las Naciones Unidas han estado
pidiendo. Israel, por su parte, da la bienvenida a
este corredor de ayuda, dice que está comprometido a
llevar ayuda a los habitantes de Gaza, pero también ha sido
fuertemente criticado dado lo
difícil que ha sido llevar alimentos y
otros  suministros a través de esos
cruces terrestres tradicionales también ha sido acusado de
bloquear la ayuda a través de esas
rutas terrestres tradicionales. Solo quiero que nuestros
espectadores sepan que estamos viendo imágenes en vivo
del Open Arms en
camino Rosie, ¿puedes contarnos un poco
más?  sobre exactamente qué tipo de ayuda hay
a bordo de este
barco. Sí, he estado en contacto con dos de
las organizaciones benéficas que están operando este
viaje inaugural y lo que me dijeron es
que esas 200 toneladas incluyen cosas como
harina de arroz pero también enlatadas.  cosas como
verduras enlatadas, proteínas enlatadas como
atún enlatado, son suministros que
sabemos que serán muy bienvenidos en
Gaza. Sabemos que la necesidad en el
destino final de este barco es simplemente
enorme, por lo que, si bien han sido bienvenidos, como
dije, descritos por el  La
Comisión Europea ahora también es un signo de esperanza
y, por supuesto, tiempos muy oscuros con este
conflicto en pleno apogeo, es algo que, en
general, dada la enorme necesidad,
solo habrá una caída en la oficina para este
viaje inaugural, pero hay esperanza,
según CATE.  Ministerio
que este Corredor Marítimo ahora se
intensificará y que más barcos podrán salir.
No tenemos cifras sobre cuántos
barcos podrían cruzar esto o cuándo irá el
próximo. Hasta ahora, la atención se ha centrado
en conseguir este barco.
zarpar desde aquí en Larica, eso ha
sucedido ahora nuestra corresponsal Rosie
Berard informando desde Larica. Muchas gracias,
ya que los musulmanes de todo el mundo dieron la bienvenida
al inicio del Ramadán el lunes. Gazin
enfrentó continuos bombardeos israelíes y
una crisis humanitaria en espiral, como hemos
escuchado.  Los esfuerzos para lograr que Israel
acuerde un alto el fuego antes del inicio del
mes sagrado han fracasado y el territorio
está al borde de la
hambruna. Las celebraciones del Ramadán de este año
en Gaza han sido robadas por la lucha contra la
comida tradicional al atardecer llamada ifar, que es
difícil de organizar con los pequeños.  Hay comida
disponible, pero muchos están tratando de mantener
viva la tradición. Algunos recuerdan el
Ramadán del pasado, una ocasión alegre
llena de flores y familia. Ahora Goins está
muriendo entre
escombros. El primer día del Ramadán. Gracias a Dios,
tenemos este ifar aquí en las
ruinas. No tenemos hogares.  Nos dejaron muebles
No nos queda nada Ni
siquiera pudimos conseguir nada de nuestras
casas
Llegamos a Rafa desde Kanun a
pie La mayoría de la población de Gaza ha sido
desplazada por la guerra Muchos pasarán el
Ramadán escondiéndose de las bombas en campamentos
como
estos La ONU  El Secretario General está
pidiendo que se ponga fin a los combates
durante el
mes sagrado los máximos del mundo están
observando los máximos de la historia están
observando no podemos mirar hacia otro lado
debemos actuar para evitar más
muertes evitables El derecho internacional humanitario
reside en el tet y en la amenaza israelí  El
ataque a Rafa podría hundir al pueblo
de Gaza en un círculo aún más profundo del
infierno a medida que comienzan las oraciones del Ramadán. Hay
pocas esperanzas de una tregua entre Hamás,
que lanzó el peor ataque terrorista
en la historia de Israel el 7 de octubre en
Israel, que ha arrasado gran parte de
Gaza.  Ante el estancamiento de las negociaciones, los
ginebras comunes y corrientes sólo pueden seguir
rezando por un poco más de comida y una
oportunidad de
sobrevivir. Veamos la vista desde
Jerusalén. Ahora nos acompaña el reportero de DW Felix TSU.
Primero me gustaría examinar
la situación de seguridad en Ramadán
normalmente.  Se ven cientos de miles
de musulmanes viniendo a orar a la mezquita de Al-AXA,
que ha sido realmente un
punto álgido durante años en este conflicto. ¿Podría
darnos una idea de cómo
van las cosas este
año? Bueno, podemos decir que las autoridades israelíes están nerviosas.
que la policía, el ejército,
el gobierno, del que todo el mundo ha estado
hablando, los preparativos, los
preparativos de seguridad para el Ramadán, al
mismo tiempo, hay que decir que
hasta ahora la situación ha estado en calma, ha
habido algunos incidentes singulares
de musulmanes que quieren orar.  y chocando
con la policía israelí, pero en general
la situación parece tranquila. Los
ojos de todos estarán puestos en las oraciones del viernes,
donde se espera que decenas de miles de
musulmanes lleguen a la
mezquita de Alexa para rezar y esto será
una gran prueba para la seguridad israelí.
autoridades, uh, en lo que respecta a sus
preparativos de seguridad antes del Ramadán
y echemos un vistazo ahora a la
situación en Gaza, ¿cómo comenzó el Ramadán
allí? Bueno, mencionamos en la historia
anterior que las
cenas tradicionales de ifar son algo que se
considera  una sensación de tener
mucha comida en la mesa uh ese no ha
sido el caso en los
últimos días uh la comida es escasa hay
mucha ayuda humanitaria que falta um y
este todavía parece ser el caso
um  y con la operación israelí en
Rafa, donde se están refugiando más de 1 millón de
palestinos,
se avecina, no es probable que la situación
mejore, en los próximos
días hemos visto algún desarrollo en
el frente diplomático, entonces quiero decir que
había esperanzas en algún momento.  punto de que
incluso podría alcanzarse un nuevo acuerdo de alto el fuego
antes del Ramadán, pero claramente
no ha habido ningún
avance, ese es efectivamente el caso.
A pesar de las discusiones que tuvieron lugar en los
últimos días y semanas, no se ha
llegado a ningún acuerdo hasta el momento. Estamos hablando de
una situación.  Situación en la que ambas partes, Israel
y Hamas, se apegan a sus posiciones, um
y uh, lo que resulta en que no se
llegue a ningún acuerdo y los combates continúan durante
el mes sagrado del Ramadán. Los informes
aquí en Israel dicen que el
gobierno israelí cree en un acuerdo de alto el fuego
o en un acuerdo en general.  con
Hamás durante el mes de Ramadán es
poco probable, pero aún posible, pero
al mismo tiempo creo que lo que está
claro es que el grupo que
más ha estado sufriendo como
resultado es la población civil en Gaza,
y  Dados los informes sobre el
fracaso de las
negociaciones para alcanzar el alto el fuego,
esto no mejorará en
los próximos días. Creo que podemos decir eso,
muchas gracias por su
informe, Felix Tomit.  para nosotros en
jerusalén